उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪बांस की तरह आगे बढ़ता हूँ,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 6=
ढीठ आम आदमी.
यह चांगआन दूत का क्षेत्र है।
(वह)
मुझे कुछ जरूरी मामले बताने हैं।
- उन्हें तुरंत सूचित करें।
- हाँ।
मैं केवल छह लोगों को चांगआन ले जाऊंगा।
क्या छह आदमी बहुत कम नहीं हैं?
बहुत अधिक परेशानी का कारण बनता है.
वे अवश्य ही सर्वोत्तम होंगे।
मैं अत्यंत सावधानी से कार्य करूंगा
और अपना समय बोली.
सबसे पहले, मैं लोगों को भेजने की योजना बना रहा हूँ
स्थिति का आकलन करने के लिए चांगआन गए।
एक बार जब हम निश्चित हो जाते हैं
कुछ भी ग़लत नहीं हो सकता,
हम चांगआन की ओर बढ़ेंगे।
वांग, नहीं...
ड्यूक.
आपमें सचमुच एक सम्राट का सा आभास है।
मैं व्यक्तिगत रूप से उम्मीदवारों का निर्णय करूंगा।
अचे से।
भगवान गोंग.
हम उजागर हो गए हैं।
आह!
आप क्या कर रहे हो?
आप यहाँ आओ।
तुम्हारे पास।
उह?
हम आदेशानुसार चांगयी के विद्रोहियों को पकड़ते हैं।
अश्व प्रशासन
आपके पूर्ण प्रभार में था।
आपने चंगयी के ड्यूक के साथ षड्यंत्र रचा।
मुझे सचमुच कोई जानकारी नहीं है।
बोलना।
ड्यूक कहाँ है?
क्या तुम मुझे नहीं समझते?
निष्पादित करना।
क्या आप अभी भी सच बताने से इनकार कर रहे हैं?
मैं कसम खाता हूं, मैं वास्तव में नहीं जानता।
पुनः निष्पादित करें.
महारानी डोवगर को धोखा देना...
ऐसे गंभीर मामले का उत्तर कौन दे सकता है?
मूर्ख लियू वह अपने आप भाग गया।
इसका हमसे क्या संबंध है?
निष्पादन जारी रखें.
इंतज़ार!
इसकी योजना अकेले मैंने ही बनाई थी।
मैं पूरी जिम्मेदारी उठाऊंगा।
जहां तक ​​ड्यूक के चले जाने का सवाल है,
हमें सचमुच कोई ज्ञान नहीं है।
हमने केवल
हताशा और भय से.
इसलिए हमें यह हताशाजनक कदम उठाना पड़ा।
उन सबको काट दो!
मैं अंत तक तुमसे लड़ूंगा!
(11 जून, 74 ई.पू.)
(10 जून, 74 ई.पू.)
वांग?
यह आप क्यों हैं?
चलने के लिए तैयार!
ड्यूक कहाँ है?
ड्यूक?
क्यू चांग कहाँ है?
उसने कहा कि वह पहले तुम्हें ढूंढने गया था।
क्या वह पागल हो गया है?
मुझे अन्दर आने दो.
मुझे जाने दो.
धक्का मत दो.
यह तो बुरा हुआ।
रास्ता बनाओ.
त्याग देना।
- धक्का मत दो.
- थोड़ी जगह बनाओ.
- एक तरफ हटो।
- कौन धक्का दे रहा है?
श्री क्यू, जल्दी आओ!
धक्का-मुक्की बंद करो, आराम से।
रास्ता साफ।
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुम मुझसे टकरा रहे हो.
सड़क पर नजर रखें.
मेरे चेहरे पर मत मारो.
मैं सीधे आप पर निशाना साध रहा हूं।
आप क्यूई चांग हैं?
आप लियू हे हैं, हां?
आप सोचते हैं कि लोग खिलौने हैं, है ना?
पहला,
आप लियू हे हैं। आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
दूसरा, आपने मुझे
अपने स्थान पर प्रतिस्पर्धा करने को कहा,
जबकि आप बच गए.
क्या ये पिटाई के लिए पर्याप्त नहीं हैं?
हाँ।
मैंने तुम्हें नहीं बताया कि मैं कौन हूं।
लेकिन क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया,
जब तक तुम मेरे साथ रहोगी,
हम चांगआन तक यात्रा कर सकते हैं।
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है.
अलावा,
अगर मैंने अपनी असली पहचान बता दी होती,
अगर तुमने मुझे धोखा दिया तो क्या होगा?
तुम्हें धोखा दूँ? किस बात पर?
यह कोई रहस्य नहीं है.
ड्यूक उपाधियाँ और पुरस्कार प्रदान करेगा?
क्या तुम मुझे घुड़दौड़ में चुपके से शामिल करोगे?
अगर तुम भाग गए तो मेरा क्या होगा?
एक क्षण के लिए शांत हो जाओ.
मैंने सचमुच तुम्हारे साथ भागने की योजना बनाई थी।
इस बारे में कैसा है,
हम अभी चलते हैं।
वहीं खड़े रहो.
अपनी जमीन बचाकर रखें।
हेंग,
आप क्या कर रहे हो?
आप पर नज़र रखने के लिए.
छोड़ने के बारे में मत सोचो.
क्यों नहीं?
पहली बार जब हम मिले,
आपने मुझे क्या कहा था?
अमर।
मैं, अमर, तुम्हें बताऊंगा,
शाही फरमान आज आ जाएगा।
आप खुलेआम चांगआन की ओर जा सकते हैं।
आपका क्या मतलब है?
आप…
सम्राट बन जाएगा.
मुझे?
बिल्कुल।
आप।
एक बार जब आप सम्राट बन गए और चांगआन में,
निश्चित रूप से आप क़िलिन को पुनः प्राप्त कर सकते हैं।
मैंने सुना है ड्यूक ऑफ गुआंगलिंग
(सलाहकार वांग बिंगजी;
मंत्री लियू डे)
हुओ गुआंग को बहुत सारा पैसा दिया।
अंततः, यह सब व्यर्थ हो सकता है।
देखो, तुम्हें यह हिस्सा नहीं पता।
उसकी पत्नी ने पैसे स्वीकार कर लिये।
जब वह वापस आया तो
उसने उसे जमकर डांटा।
यदि आप यह उपहार स्वीकार करते हैं,
यह सब हो सकता है
एक ऐसी आपदा जिसकी कीमत आपको अपनी जान देकर चुकानी पड़ती है।
आगे चांगयी है।
कितना जीवंत स्थान है.
महान!
क्यूई.
अभिनय बंद करो.
मैं पहले से ही सब कुछ जानता हूं.
आपने इसे अवश्य ही जाने दिया होगा।
मैं तुमसे निपट लूंगा.
शाही फरमान आ गया है!
(जून, 74 ईसा पूर्व;
चौथा महीना, युआनपिंग वर्ष 1)
(बान गु)
(हुओ गुआंग की जीवनी
, हान की पुस्तक में दर्ज)
(हान सम्राट झाओ का
शीघ्र निधन हो गया)
(कोई उत्तराधिकारी नहीं छोड़ते हुए)
(मंत्री चांग और अन्य लोगों ने चर्चा की,)
(संस्कार पुस्तक पर)
(जो उत्तराधिकार प्राप्त करता है, वह उसका पुत्र बन जाता है।)
लियू हे, आदेश प्राप्त करें।
(चंगयी के ड्यूक को सिंहासन विरासत में मिला।)
(इंपीरियल कबीले के मंत्री, ग्रैंड हेराल्ड)
(शाही सलाहकार, शाही दूत
अंतिम संस्कार की व्यवस्था करने के लिए चंगयी के ड्यूक को बुलाते हैं।)
लियू हे, चांगयी के ड्यूक,
- (हान के सम्राट वू और लेडी ली के पोते)
- एक शाही फरमान जारी किया गया:
- (एक समय दूसरों द्वारा कम ध्यान दिया गया था,)
- अभिनय ग्रैंड हेराल्ड यूचेंग,
- (अब,)
- मंत्री लियू डे,
- (महान जनरल के समर्थन के कारण)
- सलाहकार वांग,
- (हुओ गुआंग)
- इंपीरियल गार्ड कमांडर ली हान,
- (सिंहासन पर चढ़ेंगे।)
- आपको चांगआन तक ले जाएंगे।
(इसने सचमुच सभी को आश्चर्यचकित कर दिया।)
(यहां तक ​​कि लियू हे ने भी इसकी उम्मीद नहीं की थी)
लियू हे, आदेश प्राप्त करें।
(कि उसका भाग्य)
( एक ही पल में नाटकीय रूप से बदल गया था ।)
(हुओ हवेली)
(झोऊ के ड्यूक युवा राजा चेंग की सहायता करते हैं)
महान जनरल.
चांगयी के ड्यूक को पहले ही अपने रास्ते पर होना चाहिए।
(कृषि मंत्री तियान यानियन)
शाही आदेश अभी-अभी आया है।
ड्यूक कल रवाना होंगे।
अभी - अभी आएं हैं?
राज्य के मामलों में देरी नहीं होनी चाहिए।
कृपया निश्चिंत रहें।
मैं तुरन्त ही उसका प्रस्थान शीघ्र कर दूंगा।
और कांस्य क़िलिन का क्या हुआ?
रिपोर्टिंग, मेरे प्रभु,
यह पूरा हो चुका है।
जो लोग कभी क़िलिन के निशान का शिकार करते थे
सभी से निपटा जा चुका है
आपकी इच्छा के अनुसार.
इसलिए कोई परेशानी नहीं रहती।
ड्यूक के क़िलिन को खोने के साथ,
वह कमज़ोर और अकेला खड़ा रहेगा।
जब समय आएगा, राज्य
आदेश देना केवल आपका होगा।
धृष्टता!
क़िलीन का आशीर्वाद सिर्फ़ एक भ्रम है।
यह महज सड़कों से फैली अफवाह है।
इसे केवल सुरक्षा के लिए पुनः प्राप्त करें
बुरी नीयत वाले देशद्रोहियों के खिलाफ।
हाँ।
ड्यूक को रिपोर्ट करें।
(ड्यूक ऑफ गुआंगलिंग की हवेली)
चांगयी के बारे में एक संदेश.
यह अत्यावश्यक है, कृपया तुरन्त निर्णय लें, ड्यूक।
(ड्यूक ऑफ गुआंगलिंग, लियू जू)
हत्या का प्रयास विफल रहा,
और चांगआन से आदेश आ गया।
बेकार बहुत कुछ.
(किंग्गे टैवर्न)
सबसे पहले, आपने हान के भावी सम्राट को पीटा ।
और अब आपने उसे दरवाजे पर ही बंद कर दिया है।
कानून के अनुसार, मैं तुम्हें मौत की सजा दे सकता हूं।
मैं जानता हूं कि तुम अभी भी परेशान हो.
क्या मैं कम से कम माफ़ी नहीं मांग सकता?
मैं एक शक्तिशाली परिवार से आता हूं।
अधिकांश लोगों ने मुझसे मित्रता शक्ति के लिए की।
किताबों में कहा गया है कि
सच्चे दोस्त तीन प्रकार के होते हैं:
ईमानदार,
समझ,
और जानकार.
लेकिन मैं किसी भी तरह से मुलाकात नहीं की थी.
जब तक मैं आपसे नहीं मिला.
मैं एक साथ तीनों से मिला।
मुझे डर था कि
एक बार तुम्हें मेरी पहचान पता चल गई,
आप मेरे साथ ईमानदारी से व्यवहार नहीं करेंगे.
और मैं अपना सबसे अनमोल दोस्त खो दूंगा।
हेंग,
मैं आपके लिए एक उपहार लाया हूँ।
चाहे मैं पहले क्यूई चांग था,
या लियू हे अब,
मैं आपके साथ चांगआन तक यात्रा करूंगा।
मैं कल तुम्हारे लिए आऊंगा.
मैं यह उपहार यहीं छोड़ दूँगा।
कल मैं तुम्हें इसका मतलब बताऊंगा।
फिर मैं अपने रास्ते पर चला जाऊंगा.
आप क्या कर रहे हो?
मुझे यहाँ क्यों लाया गया?
हिलना मत.
- किंगगे.
- शांत रहो.
किंग...
मेरी आँखें किसने ढक दीं?
आप क्या कर रहे हो?
अरे पागल, छोड़ दे.
क्या तुम पागल हो?
- हिलना मत.
- मुझे जाने दो!
- ठीक है.
- लियू हे!
सब लोग, दूर चले जाओ।
युद्ध में जाने के लिए बलिदान की आवश्यकता होती है।
और तुम, एक अहंकारी आम आदमी,
थोड़ी सी प्रतिभा पर भरोसा करके,
तुमने मुझे मारा.
- हिलना मत।
- और मुझे दो बार मारा।
- पागल.
- यह...
यह वही है जो आपका होता है।
तुमने मेरा फायदा उठाया
और मुझे दरकिनार कर दिया।
मूर्ख शासक, मुझे अभी जाने दो।
- मेरा अपमान कर रहे हो?
- अपमान कर रहे हो।
ऐसे व्यवहार को दंडित किया जाना चाहिए।
मैं क़िलिन अमर हूँ।
यदि तुम मुझे बलिदान दोगे,
क्या तुम्हें
ईश्वरीय दंड का भय नहीं है?
बिल्कुल नहीं।
आपका बलिदान केवल मदद करेगा
आपकी आत्मा शीघ्र ही स्वर्ग लौट जाएगी।
आप हमारे स्वामी को रिपोर्ट कर सकते हैं,
ताकि महान हान फल-फूल सके।
ज़ू क्विंग्गे!
क्या आप इस गड़बड़ी में उनका साथ दे रहे हैं?
मुझे लगता है...
ड्यूक की बात में दम है।
हमें उसे तुरन्त जला देना चाहिए।
मुझे घर जाना हे।
मुझे खोलो, आओ।
क्या तुम सचमुच इसमें आग लगा रहे हो?
मेरी सहायता करो!
श्श्श्श.
मुझे जाने दो!
जल्दी करो, जल्दी करो, जल्दी करो।
आओ, इधर आओ।
मुझे मुक्त करें।
- मदद करो!
- उसकी तरफ देखो।
हेंग.
मैंने आपके लिए यह अलाव भोज तैयार किया है।
हैरान?
इसकी उम्मीद तो नहीं थी, है ना?
क्या आप सब पागल हो गए हैं?
आज का दिन विशेष है।
मैं चांगआन जा सकता हूं।
यही पहली खुशी है.
किंगगे ने प्रथम स्थान प्राप्त किया,
चांगयी में पहली घुड़सवारी।
यह दूसरी खुशी है.
हेंग इस कठिन परीक्षा से बच गया।
यह तीसरी खुशी है.
जैसा कि कहा जाता है,
तिहरी आशीषें आती हैं।
क्या हम जी भरकर पियें?
और भोर तक पीते रहो?
पीना!
बस बातों को गोल करने के लिए।
आपको छापा मारने की जरूरत नहीं है।
अरे,
हाँ, हमें करना ही होगा।
महान दुःख की गहराई के बिना,
खुशी इतनी अचानक कैसे आ सकती है?
वांग.
ड्यूक चंचल मूड में है।
इसे दिल पर मत लो.
वांग.
पियो, पियो, पियो।
आपके लिए,
मैं इसे जाने दूँगा.
तब...
एक बार जब हम इस प्याले को खाली कर देते हैं, तो
हम सहयात्री बन जाते हैं।
सहयात्री.
प्रोत्साहित करना।
पीना।
मैं नशे में नहीं हूं.
नींद नहीं आ रही, है ना?
या तो आप.
अफसोस!
मेरे साथ आइए।
उह.
हम कहाँ जा रहे हैं?
घुड़सवारी।
यह शराब पीकर गाड़ी चलाना है।
शराब पीकर साइकिल चलाना।
तभी तो मजा आता है।
आपको किसकी तलाश है?
चांगयी में यहाँ का दृश्य
काफी अनोखा है.
अद्वितीय?
ठीक ही है।
आपको संतुष्ट होना चाहिए.
पूरा चांगयी आपका घर है।
कुंआ,
आपके घर के बारे में क्या?
कैसा है?
मेरा घर?
यह कोई विशेष बात नहीं है.
एक अमर का घर...
क्या यह मूलतः परीलोक नहीं है?
आओ मुझे बताओ।
मेरा घ
से कई गुना लंबा है
यहाँ की सबसे ऊंची इमारत.
जब रात होती है,
पूरा शहर दिन की तरह जगमगा उठता है।
इतना चमकीला कि आप तारे नहीं देख सकते।
गाड़ियों को घोड़ों की जरूरत नहीं होती.
वे अपने आप चलते हैं।
हम चांगआन जाएंगे
विमान द्वारा.
इसमें केवल एक घंटा लगेगा.
सिर्फ एक घंटे में?
विमान क्या है?
यह एक प्रकार का परिवहन है।
यह लोगों को ले जा सकता है
और आसमान तक उड़ो।
यह तो परीलोक जैसा लगता है।
तो फिर मुझे इसे दिखाने ले चलो.
एक बार जब हम चांगआन पहुँच जाते हैं
और मैं क़िलिन को सुरक्षित करता हूँ,
तभी मैं वापस लौट सकता हूं.
जब वह समय आएगा,
मैं तय करूंगा कि तुम्हें साथ ले जाऊं या नहीं।
यदि आप स्वयं वापस चले जाएं,
मैं अपनी इच्छा कैसे प्रकट करूँ?
आप पहले से ही सम्राट हैं।
क्या ऐसी कोई इच्छा है जो आप पूरी नहीं कर सकते?
यहां तक ​​कि सम्राट के रूप में भी,
मैं हर इच्छा पूरी नहीं कर सकता.
आप क्या चाहते हैं?
यदि यह संभव होता,
मैं ज़मीन पर घूमना चाहता हूँ.
आकाश मेरा पर्दा और धरती मेरा आसन है,
सुन्दर धुनें प्रवाहित होती हैं,
आत्मीय आत्माएं एकत्रित होती हैं,
हाथ में शराब,
मैं व्यस्त नहीं हूं,
उन्मुक्त, और सहज.
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪